1. Який з наведених етапів кримінально-процесуальної діяльності не є стадією кримінального процесу 
ANSWER: ухвалення та проголошення вироку 

2. Який запобіжний захід є найбільш м’яким 
ANSWER: особисте зобов’язання 

3. Який із заходів не належить до запобіжних заходів передбачених КПК України 
ANSWER: відсторонення від посади

5. Який із перерахованих заходів не відноситься до заходів забезпечення кримінального провадження 
ANSWER: правильна відповідь відсутня
 
6. Які слідчі дії можуть бути проведені до внесення відомостей до Єдиного реєстру досудових розслідувань 
ANSWER: огляд місця події 

7. Якщо у кримінальному провадженні є двоє підозрюваних то скільки повідомлень про підозру повинен скласти слідчий або прокурор 
ANSWER: дві 

8. Чи діє засада гласності у досудовому провадженні 
ANSWER: ні, засада гласності діє тільки у судових стадіях кримінального процесу 

9. Як регулює засада презумпції невинуватості обов’язок доказування у кримінальному судочинстві 
ANSWER: особо не зобов’язана доводити свою невинуватість у вчиненні злочину 

10. Яка з наведених процесуальних дій не є слідчою розшуковою дією ANSWER: відтворення обстановки і обставин подій 

11. Яка з наведених слідчих розшукових дій спрямована на перевірку вже отриманих доказів 
ANSWER: слідчий експеримент 

12. Яка тривалість допиту особи без перерви передбачена КПК України – 
ANSWER: допит не може продовжуватися без перерви понад дві години, а в цілому понад вісім годин на день 

13. Види заподіяної шкоди в кримінальному судочинстві – 
ANSWER: моральна, фізична та майнова 

14. До кого із суб’єктів кримінального провадження можуть бути застосовані запобіжні заходи – 
ANSWER: до підозрюваного, обвинуваченого 

15. Доказ визнається допустимим якщо – 
ANSWER: він отриманий в порядку встановленому КПК України 

16. З якого моменту особа набуває статусу підозрюваного --
ANSWER:  з моменту повідомлення їй про підозру або затримання за підозрою у вчиненні кримінального правопорушення 

17. Змістом якої функції кримінального процесу є прийняття рішення по суті кримінального провадження – 
ANSWER:  захисту 

18. Кримінальний процес це ----
ANSWER:  діяльність слідчого, прокурора, слідчого судді, судді та суду 

19. Підозрюваний набуває статусу обвинуваченого з моменту – 
ANSWER:  передачі обвинувального акта до суду 

20. Процесуальне рішення про привід приймається у вигляді – 
ANSWER:  ухвали слідчого судді, суду 

21. Строк досудового слідства обчислюється з дня – 
ANSWER:  повідомлення особі про підозру у вчиненні злочину 

22. Строки, встановленні КПК України обчислюються – 
ANSWER:  годинами, днями, місяцями 

23. Сукупний строк тримання під вартою підозрюваного під час досудового розслідування щодо злочинів невеликої або середньої тяжкості не повинен перевищувати – 
ANSWER:  шість місяців 

24. У якому з перерахованих відомостей є слідчий підрозділ – 
ANSWER:  органи безпеки 

25. Формою досудового розслідування є – 
ANSWER:  досудове слідство 

26. Хто з названих осіб може бути захисником у кримінальному провадженні 
ANSWER:  адвокат відомості про якого внесено до ЄДИНОГО реєстру адвокатів України 
27. Хто із посадових осіб вправі самостійно проводити слідчі розшукові та процесуальні дії крім слідчого – 
ANSWER:  прокурор 

28. Хто набуває статусу потерпілого у справах про злочин внаслідок яких сталась смерть потерпілого – 
ANSWER:  його близькі родичі чи члени сімї коло яких визначено законом 

29. Хто не може бути заставодавцем – 
ANSWER:  юридична особа державної або комунальної власності 

30. Хто приймає рішення про застосовування заходів забезпечення кримінального провадження – 
ANSWER:  слідчий суддя, суд

